# React.js 맛보기

[TOC]



### React?

React는 페이스북에서 개발한 UI 라이브러리로서 개발자로 하여금 재사용 가능한 UI를 생성할 수 있게 해줍니다.

이 라이브러리는 Virtual DOM이라는 개념을 사용하여 상태의 변함에 따라 선택적으로 UI를 렌더링 합니다.



### DOM이해하기

우선 DOM이란 Document Object Model의 약자로 이는 객체를 통하여 구조화된 문서를 표현하는 방법이며

XML 혹은 HTML로 작성됩니다. 웹 브라우저는 이 DOM을 활용하여 객체에 JavaScript와 css를 적용합니다

DOM은 트리 형태로 되어 있어서 특정 node를 찾을 수 있고 수정도 가능하게 하고 제거하거나 원하는 곳에 삽입이 

가능합니다



### DOM의 문제점

요즘의 DOM API는 수 많은 플랫폼 그리고 수 많은 브라우저에서 사용되는데 치명적인 문제점인 동적 UI에 최적화 되어 있지 않다는 점입니다. HTML은 자체적으로 정적입니다 물론 이는 JavaScript나 jQuery를 사용하여 손을 볼 수 있지만 규모가 큰 웹 어플리케이션 예를 들어 트위터나 페이스북을 생각해 볼 때 스크롤을 통하여 엄청난 양의 데이터가 로딩됩니다. 그리고 그 데이터를 표현하는 요소들이 존재하는데 개수가 몇천 개 단위로 많아진다면 이야기가 좀 달라집니다. 이렇게 규모가 큰 웹 어플리케이션에서 DOM에 직접 접근 하여 변화를 주다 보면 성능상의 문제가 생깁니다. 



### 해결법

HTML 마크업을 시각적인 형태로 변환을 하는 것은 브라우저의 주 역할이기 때문에, 이를 처리 할 때 컴퓨터 자원이 소모되는건 어쩔 수 없습니다. 결국 이 문제를 해결하기 위해서 DOM 조작을 아예 안할 수 없지만 적어도 최소환의 DOM 조작을 통하여 우리의 작업을 처리하는 방식으로 이를 개선합니다. 만약에 DOM작업을 가상화 하여 미리 처리한 다음에 한꺼번에 적용할 수 있는 방법이 있다면?



### Virtual DOM

이 DOM을 사용한다면 DOM에 접근하여 조작하는 대신에, 이를 추상화 시킨 자바스크립트 객체를 구성하여 사용합니다. 이는 마치 실제 DOM의 가벼운 사본과 비슷합니다.

React에서 데이터가 변하여 브라우저 상의 실제 DOM을 업데이트 할 때 다음과 같이 3가지 절차를 밟습니다.

1. 데이터가 업데이트 되면, 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링 합니다.
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재의 내용을 비교합니다.
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용이 됩니다.

**결국엔 컴포넌트가 업데이트 될 때, 레이아웃 계산이 한번만 이뤄집니다**



#### 특징

- Virtual DOM을 사용합니다.
- JSX: JSX는 자바스크립트의 확장 문법입니다. 
- Component : 모두 Component에 대한 것입니다. React를 개발할 때는 모두 Component로서 생각해야 합니다.

#### 장점

- Virtual DOM을 사용한 어플리케이션 성능 향상
- 클라이언트에서 랜더링 될 수 있고, 서버측에서 렌더링 될 수 있음
- Component의 가독성이 매우 높고 간단하여 쉬운 유지보수가 가능해집니다